畅想器软件设计

本软件目标需求是多人联网平面设计，也可支持自扩展型需求，基础功能是联网通讯，自定义的数据和功能通讯。
让我们向着世界第一的通讯软件而不懈努力！

软件架构采取MEF组件式开发模型，支持框架级的扩展程序集

软件应用群组式多播通讯模型，依赖底层通讯模块

## 主框架
主应用启动器采取登陆器模型，群组式设计
界面采取流动式，可放缩，可停靠边栏
既可放大到全屏操作，快速选取多个联系人，又可缩小，如qq般停靠边栏。

既可以作为联网型使用，也可以局域网使用。

## 功能模块
采取组件模型，统一接口

    interface Plugin
    {
        List<User> userlist; //用户列表
    
        DataSender sender;   //底层的数据发送类
        void Run();          //调用窗口启动        
        void Stop();         //终止会话
    }

## 绘图模块 ok
采取InkCanvas进行绘制
网络通信模块作为底层功能设计

## 同步网络浏览器 ok
多人同时浏览一个网页

## 多人文档处理器 ok
多人同时编辑文档，比如多人同时填表，并收纳整理的功能。

## 多人工作流水线 ok
自定义式服务，针对特定行业，多人工作，就开发一个流水线作业。

## 多人电影院，视频播放
多人在线看视频，支持弹幕和实时语音或文字通信

## 多人游戏平台
便利的多人游戏开发模块，提供底层数据通信，TCP和UDP连接，也可以将ip传入后就放弃底层，完全由自己的程序来控制。

## 数据共享接口
便于p2p传输数据

## 其余软件的服务请求接口
保留非插件式软件的服务请求接口，可以添加后与我们的程序通信，以字符串的形式获取数据。

并且将这个功能加上基础通信模块，封装成dll，C++，C#，python等各种语音的用户均可使用。

## 多人联网做音乐
联网音乐创作，多个人一起来写音乐段，还可以一起整合起来，每个人在自己的工作空间外还有共享空间。

## 多人联网学习平台
同多人会议室，另加个人白板和考试功能

## 多人会议室 ok
拥有高质量的通话，和视频聊天功能，便于书写的白板和文件共享

## 多人网站设计 
一个人写这个页面时，另一个可以写别的界面，相互怎么写可以交流。。。
放到一个人的服务器上，两个人都可以访问。

## 多人代码运行平台 ok
一个解释型语言运行环境，可以运行多种语言在各个人的机子上同时运行，一个人修改，所有人都能立即看见
运行时会调用自己机器上的cmd命令
依赖一个多人shell

## 多人连连看

## 多人台球

## 多人记事本

## 多人俄罗斯方块

为什么有这么多联网型应用可以开发，但没人开发，腾讯为什么不这么做，就是因为其不赚钱，我们就是要在不赚钱的应用中赚取商机，真正的好软件正是将这些不赚钱的免费应用做的很好，用户群和用户体验就是这样积累起来的。


网络的未来

网络的现状是数据传输，7层通讯协议构建起来的是数据通信协议，计算机的本质是指针，是内存的读写，如果能远程对计算机进行控制，也许才是网络最核心的能力，这将会使得计算机的数据存储和计算变得异常方便，大规模计算机系统也许能通过此种方式得到应用。效率会比普通的系统更高。

但从安全性的角度看，这种方式非常的不安全，漏洞比各类系统都要恐怖，因为这实际上是远程指针控制下的代码操作，甚至能对硬件直接作用。

所有网络有两种发展方式，一种是开放，有统一的调度内核，系统内部透明，外部增加大量的防护类设施。另一种方式是小内核，每一个作为一个Agent，通过消息通信的方式来交互，但显然统一调度的方式效率高，但内部不安全，小内核更加安全，但效率低下。


随时随地，移动互联

每个智能终端，每个wifi点，每台个人电脑，都会作为移动互联网的一个中继站，系统自动寻找适合的wifi连接点，即使你没有直接的信号源，你依旧能通过其他智能终端随时随地的他人保持连接，而wifi由于信号覆盖极广而且没有使用限制，将会自动寻找最适合且速度最快的进行连接。你在移动时，将随时随地的保持网络连接，网络通讯将如果电话信号一样做到广泛覆盖。




聊天功能设计

1.支持富文本，支持图片，动画，视频
2.支持脚本语言
3.说出的话可修改

结构：
服务器应建在云端，通信时应该能保存信息。
这样虽然简单，但服务器压力大
采取这种方式，如果几人同时在线，房主作为服务器运行，
如果对不在线的人说话，则发送到服务器端进行保存。

如果一个人开了几个房间，只会有一个服务器端，但是会有多个客户端。
每个应用要记录自己的房主是谁，主动去连接自己的房主
自己的服务器端，实际上只负责和自己聊天的人信息
另外，我们还有一个服务器处理和你通信的数据，如果你并没有连接。
这个服务器会和你进行通信操作，帮你缓存聊天记录

聊天服务器可以做成分布式的，由多台服务器进行操作，每个人登录后，会向数据库要数据，几个服务器间长期建立网状连接。几个服务器的用户分配时，是遵循一定的网状结构进行的，尽可能的降低跨服务器通信的麻烦。


软件管理器设计大纲

托管文件系统
对系统API进行封装，所有文件操作要进行托管。

软件标准部署格式
软件名
    |-软件共用文件
    |-软件工作路径
    |-软件版本1
    |-软件版本2
    |-软件x86版
    |-软件x64版
    |-软件配置

注意：不允许代码修改软件配置，这个配置只能通过本软件的API进行修改

另存为：托管为传入一个待保存的文件，一个建议文件路径。返回一个handle
保存：托管为传入一个已保存的文件，一个handle
打开：托管为传入一个欲打开的文件名，建议路径，返回一个文件handle
handle实际上就是一个路径的索引表，但每次开机分配的可能都不一样。
请求使用一个不变的handle
上次的handle记录会被保存成文件，下次仍可使用。

软件可以申请使用某路径
申请路径：一个路径 返回一个handle
找到文件对象：传入一个文件handle，返回文件对象。

软件启动某文档：
托管为，首先查询记录，当前目前的文档是应该由哪个软件启动
再调用启动该软件，将文件路径传入
实质上就是启动参数的设计，不过文件路径传入的依旧是包装好的handle
